# js - study

자바스크립트 공부 레포

### 자바의 데이터 타입에는 크게 두가지 원시 타입과 참조 타입이 있다. 

- 원시 타입은 실제 데이터 값을 저장하는 타입
- 참조 타입은 객체 주소를 저장하는 타입으로 메모리 번지 값을 통해 객체를 참조하는 타입이다.

Boxing은 원시 타입을 참조 타입으로 변환 시키는 것을 말하고, unBoxing은 참조 타입을 원시 타입으로 변환 시키는 것을 말한다.

원시 타입은 Null을 담을 수 없지만 참조 타입은 가능하고 원시 타입은 제너릭 타입에서 사용할 수 없지만, 참조 타입은 가능하다는 차이가 있다.

List<i> list; << 불가능

List<Integer> list; << 가능

원시 타입의 장점

- 원시 타입은 스택 메모리에 값이 존재하고 참조타입은 스택메모리에 참조값이 있고 값은 힙 메모리에 존재한다.
- 그래서 값을 필요로 할 때마다 언박싱 과정을 거쳐야 하니 원시타입과 비교해서 접근 속도가 느려지게 된다.

- 원시 타입보다 참조 타입이 사용하는 메모리양이 압도적으로 높다.
- 따라서 메모리 사용적으로 원시 타입이 참조 타입보다 효율적으로 사용이 가능하다.

### 변수: const와 let의 스코프(Scope) 이해.

ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법인 var은 블럭 스코프가 아닌 함수 스코프라서 if, for, {} 안에서 선언해도 바깥에서 살아있어서 변수 범위가 예상보다 넓어져서 버그가 잘 나게 되었다.

ES6는 이러한 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 let 과 const 키워드를 도입하였다.

let

대부분의 프로그래밍 언어는 블록 레벨 스코프를 따르지만 자바 스크립트는 함수 레벨 스코프를 따른다.

- 함수 레벨 스코프는 함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할수 없다. 함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.

- 블럭 레벨 스코프는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while문, try/catch문)내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없다.
```
 var foo = 123; // 전역 변수

console.log(foo); // 123

{
  var foo = 456; // 전역 변수
}

console.log(foo); // 456
```

```
let foo = 123; // 전역 변수

{
  let foo = 456; // 지역 변수
  let bar = 456; // 지역 변수
}

console.log(foo); // 123
console.log(bar); // ReferenceError: bar is not defined
```

var 키워드로는 동일한 이름을 갖는 변수를 중복하여 선언할수 있었지만 let 키워드로는 동일한 이름을 갖는 변수를 중복해서 선언할 수 없다.

호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 특성을 말한다.
하지만 var 키워드로 선언된 변수와는 달리 let 키워드로 선언된 변수를 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생한다. 이는 let 키워드로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 일시적 사각지대에 빠지기 때문이다.

var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다. 즉, 스코프에 변수를 등록하고 메모리에 변수를 위한 공간을 확보한 후, undefined로 초기화한다. 따라서 변수 선언문 이전에 변수에 접근하여도 스코프에 변수가 존재하기 때문에 에러가 발생하지 않는다.
다만 undefined를 반환한다. 이후 변수 할당문에 도달하면 비로소 값이 할당된다. 이러한 현상을 변수 호이스팅이라 한다.
```
let foo = 1; // 전역 변수

{
  console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
  let foo = 2; // 지역 변수
}
```

```
var funcs = [];

// 함수의 배열을 생성하는 for 루프의 i는 전역 변수다.
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  funcs.push(function () { console.log(i); });
}

// 배열에서 함수를 꺼내어 호출한다.
for (var j = 0; j < 3; j++) {
  funcs[j]();
}
```
안에 i i i가 들어가고 i는 최종적으로 3이기 때문에 3이 3번 출력된다.

const는 상수를 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. 이에 대해서는 후반부에 설명한다. const의 특징은 let과 대부분 동일하다.

let과 const 차이점

let은 재할당이 자유로우나 const는 재할당이 금지된다.
```
const FOO = 123;
FOO = 456; // TypeError: Assignment to constant variable.
```
주의할 점은 const는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 한다는 것이다. 그렇지 않으면 다음처럼 문법 에러가 발생한다.
```
const FOO; // SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
또한, const는 let과 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 갖는다.
```
{
  const FOO = 10;
  console.log(FOO); //10
}
console.log(FOO); // ReferenceError: FOO is not defined
```




